## Оглавление   

[1. Описание проекта](#1-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2. Решаемая задача](#2-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%8F-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0)  
[3. Краткая информация о данных](#3-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](#4-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результаты](#5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)  
[6. Выводы](#6-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)  

### 1. Описание проекта    
Разработка и продакшен модели машинного обучения для прогнозирования стоимости объектов недвижимости, выставленных на продажу, с целью увеличения скорости реакции и качества работы риелторов в агентстве недвижимости.  

:arrow_up: [к оглавлению](#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 2. Решаемая задача    
Произвести предобработку и разведывательный анализ набора реальных данных рынка недвижимости США, выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.  
Построить регрессионную модель для прогнозирования стоимости недвижимости и на ее основе разработать небольшой веб-сервис, на вход которого поступали бы данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозировал бы его стоимость.  

**Условия решения задачи:**  
1. Обработать входные данные: пропуски, дубликаты и выбросы, устранить ошибки ввода, расшифровать сокращения.  
2. Провести разведывательный анализ: отыскать закономерности, сгенерировать новые признаки с использованием внешних источников, проиллюстрировать наблюдения и гипотезы с помощью графиков.  
3. Отобрать признаки и подготовить данные для подачи на вход модели.   
4. Обучить несколько моделей регрессии, отобрать лучшую по метрике качества.  
5. Разработать веб-сервис для прогнозирования стоимости объекта недвижимости на основе подаваемых на вход данных.  

**Метрика качества**     
- Для решении задачи регрессии выбраны метрики: `MAE`, `RMSE`, `R2`, `MAPE`.  Основной метрикой используем `MAE`.

**Практикуемые навыки:**     
- предобработка данных;  
- разведывательный анализ;  
- построение диаграмм с помощью библиотеки seaborn;  
- обучение моделей регрессии;  
- использование алгоритмов оптимизации гиперпараметров RandomizedSearchCV и Optuna;  
- понимание и использование метрик качества моделей;  
- подготовка модели к продакшену и деплой на сервер;  
- контейнеризация и работа с Docker и DockerHub.  

:arrow_up: [к оглавлению](#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 3. Краткая информация о данных  
В датасете 377 тысяч объектов недвижимости.

Данные не обработанные, поэтому содержат всевозможные пропуски, дубли, ошибки ввода и прочее.  
Информация о признаках датасета приведена в начале ноутбука.  
  
:arrow_up: [к оглавлению](#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 4. Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными и их предобработка.  
2. Разведывательный анализ данных.  
3. Формирование baseline-решения.  
4. Моделирование и решение задачи регрессии.  
5. Подготовка модели к продакшену и деплой.  

:arrow_up: [к оглавлению](#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 5. Результаты  
1. Были выявлены многочисленные пропуски, дубли.
2. Основная очистка выбросов использовалась интерквартильным размахом.
3. Выполнен разведывательный анализ, включающий генерацию новых признаков с помощью десериализации.
4. Распределения данных проиллюстрированы визуальными диаграммами.
5. Решена задача регрессии с использованием моделей и алгоритмов: LinearRregression, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, GradientBoostingRegressor, StackingRegressor, RandomizedSearchCV, Optuna. Основной регрессор XGBoostRegressor. 
7. На основе сравнения по метрикам качества MAE выбрана модель XGBoostRegressor для продакшена.
8. Проведена подготовка и деплой модели на сервер с его последующей контейнерезацией.
:arrow_up: [к оглавлению](#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 6. Выводы  
Дипломный проект позволил проверить свои силы и приобретенные за время годового курса DS-знания и навыки на реальной задаче.
P.S: Есть множество способов совершенствовать нашу задачу, т.е. повысить качество модели.
:arrow_up: [к оглавлению](#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
